では 最後の 接続詞 "that_"について 勉強します。
"that_"は もう 習いました。
"That_is_a_station." 「あれは駅です」と 言うときの "that_"は 「あれ」という 意味の 代名詞でした。
今回の "that_"は 代名詞では なく 接続詞です。
これは "that_〇〇"で 「〇〇と いうこと」という 意味になる 接続詞です。
例文を 見てみます。"I_think_that_Chinese_food_is_delicious."
この文の 中の "that_"が 今回 勉強する 接続詞の "that_"です。
これは "that_〇〇"で 1つの かたまりを 作ります。
今回は "that_Chinese_food_is_delicious."ここまでが かたまりです。
"that_"は "Chinese_food"が "declisious_" 「中華（ちゅうか）料理が おいしいと いうこと」という  かたまりの 節を 作ります。
それを 「私は思う」"I_think"と この文は 言っています。
つまり この文は 「私は 中華（ちゅうか）料理は おいしいと いうことを 思う」という意味に なります。
文の中の 赤線部分「中華（ちゅうか）料理は おいしいと いうこと」が 接続詞"that_"が 作る かたまりです。
ただ この日本語は 変に 感じます。
「私は 中華（ちゅうか）料理は おいしいと いうことを 思う」
どういう 意味でしょうか。
中華（ちゅうか）料理は おいしいと いうことを 私は 思っています。
つまり この文は 「私は 中華（ちゅうか）料理は おいしいと 思う」という 意味です。
文を 自然な 言葉に 訳すと こうなります。
上の訳は 文法的には 正しいかも しれませんが 訳としては 少し 不完全です。
今回は 下の文のように 訳すと うまく 訳せます。
さて この 接続詞の"that_"も かたまりを 作る 接続詞です。
"because_"や "when_"や "if_"と 同じように "that_"も かたまり つまり 節を作ります。
この "that_"で始まる 節を 「"that_"節」と 呼びます。
ただし 他の 3つの 接続詞と ちがい この "that_"節は 移動できません。
例えば この文を "that_Chinese_food_is_delicious_I_think." とは 言えません。
ここは 注意して ください。
さらに もう1つ 注意点が あります。
接続詞の "that_"は 省略できます。
なくてもいいと いうこと です。
つまり この文は "I_think_Chinese_food_is_delicious."と 書くことも できます。
ここでも "Chinese_food_is_delicious"という 部分が 1つの かたまりとして "I_think"に くっついて います。
接続詞の"that_"は 省略されても 接続する 働きは 残る と いうことです。
これは "that_"の 特別な 用法ですので 注意して ください。
「〇〇と いうこと」という かたまりを 作る 接続詞"that_"は いろいろな 動詞に 付くことが あります。
今回は "think_"の 後に 付いています。線の色を 変えます。
"think_that"のように "think_"という 動詞の 後に "that_"が 付いています。
訳すときは 少し 工夫しました。
一番 下のように 「〇〇 と思う」と 訳しました。
このように 接続詞の"that_"は いろいろな 動詞と 結びつくので 工夫して 訳されることが 多いです。
いくつか その例を 見ておきます。
例えば "know_" これは 「知っている」という 動詞です。
これに 接続詞の "that_"が ついて "know_that_〇〇"
これは 「〇〇だと いうことを 知っている」つまり 「〇〇だと 知っている」という 意味です。
下の 例文を 見てみましょう。"I_know_that_life_is_not_easy."
この文の 中の "that_"節は 赤線の 部分です。
「"life_is_not_easy"だと 知っている」です。これを 訳せますか。
"life_"は 「人生」という 意味です。
つまり 「人生は 簡単ではないと 知っている」という 意味の 文です。
このように 工夫して 訳します。
他の 例も 見てみます。
今度は "believe_"「信じる」という 動詞です。
これに "that_"が 付いて "believe_that_〇〇"
これは 「〇〇だ と信じる」と 訳します。
例文を 見てみましょう。"We_believe_that_he_is_right."
この文の 中の "that_"節は "that_he_is_right"です。
"right_"は 「右」という 意味では ありません。
「正しい」 という意味です。
つまり "he_is_right"「彼（かれ）は 正しいと いうことを 私たちは 信じている」と いうのが 直訳です。
これを 「彼（かれ）は 正しいと 私たちは 信じる」と 訳すと うまく 訳すことが できます。
工夫して 訳されています。
もう1つだけ 見てみます。
"say_that_〇〇"で 「〇〇だと言う」と 訳します。
"She_says_that_we_do_not_have_homework_today."
この文の 中の 接続詞"that_"は ここです。
"that_"節は 一番 最後までです。
"that_we_do_not_have_homework_toady"
「私たちは 今日は "homework_" つまり 宿題が ありません」 ということを 彼女（かのじょ）は 言う」という 意味です。
つまり これは「私たちには 今日は 宿題がないと 彼女（かのじょ）は 言う」という 意味です。
この他にも 接続詞"that_"は いろいろな 動詞に 付きます。
訳す時は このように 工夫して 訳してください。
では "that_"を 使って 文を作る 練習を します。
今回 つなげるのは"He_said_〇〇" 「彼（かれ）は 〇〇と 言った」という文です。
もう1つは  "The_festival_was_very_fun" 「その祭りは とても 面白かった」という 文です。
この2つを "that_"で つなげてみます。
まず 日本語で つなげると どうなる でしょうか。
これは 簡単です。
「彼（かれ）は その祭りは とても 面白かったと 言った」という 文に なります。
この文の 「その祭りは とても 面白かった」の 部分が "that_"節の かたまりです。
つなげる 文は 「〇〇と 言った」です。
これは "said"の 後に "that_"を つなげて "said_that"とすれば いいです。
ということは "He_said_that_" の後に 「その祭りは とても 面白かった」を 書きます。
"the_festival_was_very_fun"
このように なります。
"He_said_that_the_festival_was_very_fun."
これで 完成です。「彼（かれ）は その祭りは とても 面白かったと 言った」という 文が できました。
今回の 接続詞"that_"は 赤線の 部分を 1つの かたまりに します。
「その祭りは とても 面白かった」と いうことを 彼（かれ）は 言ったという 部分が かたまりです。
これで「彼（かれ）は その祭りは とても 面白かったと 言った」という 文が できます。
接続詞の "that_"は 省略できます。
省略した 形も 書いておきます。
"that_"を 抜くだけです。
"He_said_the_festival_was_very_fun."
"that_"が 作る "the_festival_was_very_fun"の部分は 変わりません。
その前にあった "that_"は 省略されています。
できた でしょうか。最後に もう1つ 練習します。
日本語を 英語に します。
「アンディは カレーが 好きだと 思いますか」という 文です。
この文の 中の "that_"の かたまりは どこだか 分かりますか。
それは 赤線の 部分です。
「アンディは カレーが 好きだ」と いうところです。
問題文は これを 「あなたは 思いますか」 と聞いて います。
ということは この 下線を引いた 部分を "that_"の かたまりに すれば いいです。
問題文は 「〇〇だと 思いますか」と たずねているので "think_that"の 形を  使います。
では 文を 作ります。
今回の 問題は 疑問文です。
この問題は 「アンディーは カレーが 好きだと 思いますか」と 相手に 聞いている 文です。
ということは 文は "Do_you_think" から始めます。
"Do_you_think"の後は "that_"節を書きます。
「アンディーは カレーが 好きだ」 "Andy_likes curry"
最後は 疑問文なので クエスチョンマークを 付けます。
これで 完成です。"Do_you_think_that_Andry_likes_curry?"
これで 文が 完成しました。
今回の 文の 接続詞"that_"は この部分が かたまりです。
これは「アンディーは カレーが 好きだ ということを あなたは 思いますか」という文です。
つまり 「アンディーは カレーが 好きだと 思いますか」 という 文に なっています。
この "think_that_〇〇"は 「〇〇と 思いますか」と 工夫して 訳しています。気が 付いたでしょうか。
では 最後に この文も 接続詞"that_"を 省略した形で 書きます 。
すると "Do_you_think_Andy_likes_curry?" となります。
これも 上と 全く同じ 意味の 文に なります。
今回は 接続詞の "that_"について 勉強しました。